Выбор локации для скважины

Допустим, вы работаете в добывающей компании «ГлавРосГосНефть». Нужно решить, где бурить новую скважину.

Вам предоставлены пробы нефти в трёх регионах: в каждом 10 000 месторождений, где измерили качество нефти и объём её запасов. Постройте модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль. Проанализируйте возможную прибыль и риски техникой Bootstrap.

Шаги для выбора локации:

В избранном регионе ищут месторождения, для каждого определяют значения признаков;
Строят модель и оценивают объём запасов;
Выбирают месторождения с самым высокими оценками значений. Количество месторождений зависит от бюджета компании и стоимости разработки одной скважины;
Прибыль равна суммарной прибыли отобранных месторождений.

Вывод
Подготовил данные. Проверил на наличие дубликатов, пропусков, посмотрел форматы данных. Изучили данные. Разбил данные на обучающую и валидационную выборку. Обучил модель. Рассчитал среднеквадратичное отклонение предсказаний от валидационной выборки Написал функции расчета прибыли и Bootstrap Сравнил средний объем нефти в регионе с минимальным объемом при котором разработка скважины окупала бы сама себя (расстроился, в среднем во всех регионах этот показатель ниже, чем хотелось бы) Посмотрел на разброс объемов нефти в скважинах, в 1 регионе он ощутимо ниже Процедурой Bootstrap разбил выборки по 500 значений, из этих 500, сортировкой, взял 200 с наибольшим показателем объема в скважине. Расчитал суммарный доход, вычел из него бюджет затраченный на разработку - получил прибыль (или убыток, если значение отрицательное). И так 1000 раз... Взял отношение количества значений убытка ко всех значениям (1000 группировок) Расчитал среднюю прибыль в регионе, доверительный интервал и вероятность убытка (порядок действий описал выше)

Подводя итог могу сказать, что наимее потенциально убыточно было бы вложить бюджет в развитие добычи во 2 регионе, т.к там самая низкая вероятность убытка, при этом самая высокая средняя прибыль.
